Exercício 1 da Aula 1

Análise o problema abaixo e elabore um programa em C (ou Java) que atenda as exigências para o armazenamento dos registros que serão cadastrados pelo usuário de seu programa. Respeite o padrão de entrega de seu programa fonte na Linguagem C usando struct (ou Java com classes de dados - beans) para elaborar a estrutura heterogênea de um ou mais registros que deverão ser armazenados por seu programa.

ENUNCIADO

Crie uma representação do que seria um projeto de banco de dados eficiente para controlar o conjunto de dados necessários ao exercício de programação (Proprietário de Automóveis). Suponha que seu usuário deseje gerenciar estes cadastrados. Assim,você deverá implementar as estruturas que serão capazes de armazenar os registros previstos em seu programa em C (struct) ou em Java (classe de dados).

Aqueles que estiverem com dificuldade para lembrar struct e Arquivo na Linguagem C eu sugiro a leitura do conteúdo disponível no CAE (ver ligação virtual no ambiente MOODLE da disciplina), em que você deve navegar para a disciplina Computação Básica, ao invés de Sistemas Banco Dados 1, no menu superior e depois clicar nas opções do menu lateral à esquerda Estr. de Dados Hete e depois em Arquivos. Para a implementação em Java acesse a disciplina Orientação a Objetos no menu superior do CAE e a opção Encapsulamento no menu lateral para trabalhar com classes de dados e depois verificar como armazená-las em arquivo (pesquisa fora do CAE que não aborda armazenamento em Arquivo de Dados).

Respeitando o padrão de entrega no MOODLE, você deverá colocar o nome de seu arquivo (programa fonte em C ou em Java) com a expressão inicial aula1exer1, seguida de seus dados pessoais de primeiro e último nome somente e sua matrícula. Por exemplo, suponha que a aluna Ana Maria Braga, com matrícula 13-1223222, fosse entregar a solução que ela elaborou. O nome do arquivo único que ela entregaria em C seria:

aula1exer1_AnaBraga_13-1223222.c

Para quem tiver necessidade de explicar como qualquer pessoa que baixar sua solução precisa fazer para executá-la deverá então criar um arquivo LEIA-ME.txt e este arquivo deverá ser compactado junto com a solução entregue com o código fonte. No LEIA-ME.txt deverão existir as instruções de como o usuário interessado deverá proceder para colocar sua solução para executar corretamente. Ressalto que a entrega então deverá acontecer de um único arquivo compactado somente no formato ZIP (só serão aceitos arquivos compactados no formato ZIP) contendo o código fonte com um ou mais arquivos necessários para execução e avaliação da entrega, além do arquivo LEIA-ME.txt, por exemplo:

aula1exer1_AnaBraga_13-1223222.zip

Para as soluções em Java o projeto deverá ser de um Java Project com os arquivos arquivos fontes com uma modelagem orientada a objetos, por isso a entrega será somente em ZIP e tendo o LEIA-ME.txt. Atente também que só serão arquivos fontes dos projetos que o professor estará abrindo em um IDE (Integrated Development Environment) e colocando em execução. Caso a entrega não seja dos fontes para avaliação e execução a atividade não será reconhecida como realizada a contento, além de demonstrar a falta de conhecimento básico do estudante de Engenharia de Software.

PROBLEMA PROPOSTO

Observe a realidade que envolve uma única pessoa a ser proprietária de um automóvel no Brasil. Assim, verifique quais dados seriam necessários armazenar e registrar uma pessoa que possa ser identificada no país, além da identificação de um ou mais automóveis (carro somente) que sejam de sua propriedade. É importante também destacar que o usuário de seu programa poderá cadastrar quantas pessoas e seus respectivos carros ela desejar (solução não pode só fazer o registro de uma pessoa e um carro para atender a esta demanda).